Resumo sobre as notas que tomei durante a entrevista com a Mari, dia 20 do 10 de 2025.  Ela estava me explicando sobre a diferença entre evolução e prescrição.  Então, durante o dia de trabalho dela, no final do dia,  depois de ter passado, visitar os pacientes, ter conversado com o superior dela sobre o caso de cada paciente,  ela faz a evolução, que seria definir ou registrar o estado daquele paciente.  E a evolução é diferente de prescrição.  A evolução é um texto corrido que segue uma norma chamada SOAP,  o qual ela me mostrou durante a entrevista.  E é um texto corrido onde ela escreve um resumo sobre o paciente naquele dia, a situação do paciente.  E a prescrição são as mudanças no sistema de dados como medicamentos, procedimentos e coisas assim.  Essa prescrição também está escrita na evolução.  Coisas que notei é que, na evolução, o médico terá que escrever o diagnóstico principal.  Ele também coloca os dados vitais que estão alterados, que estão fora do padrão.  E eles precisam saber quais são os limites de normalidade desses dados.  Então, por exemplo, se a creatinina está fora do padrão, coisas assim.  Pois são muitos dados e não vale a pena para o médico ficar registrando valores que estão normais.  Eles estão querendo saber o que está errado.  Também, se esse paciente estiver tomando um antibiótico, quantos dias esse paciente já está tomando um antibiótico  e quantos faltam para terminar o tratamento com o antibiótico.  Uma evolução médica pode acontecer durante várias vezes no aldia.  E cada parte clínica fará um tipo de evolução naquele paciente.  Então, a área de nutricionismo vai fazer uma evolução sobre a dieta.  Outra área vai fazer sobre a evolução da sua área.  E cabe ao médico, no início da sua jornada de trabalho, antes de ver o paciente ir ao sistema  e ver as evoluções que as outras pessoas, também de outras áreas, irão colocar sobre aquele paciente.  Também percebi que quando eles estão escrevendo suas evoluções ou precisam alimentar dados no sistema,  usa-se muitas siglas.  E a Mari, durante a entrevista, disse que existe um grande debate para que o uso de siglas cesse,  pois cria problemas, até porque muitas das siglas usadas pelos médicos não são baseadas em alguma norma,  não são padrões. Às vezes são convenções criadas por eles mesmos  e que podem atrapalhar outras pessoas que não sabem o significado.  Outra coisa é que dados vitais são alimentados por enfermeiros.  Ao dar alta para um paciente, o médico precisa fazer meio que um post mortem sobre o paciente.  E o paciente recebe esse documento baseado nas evoluções de exames ao sair do hospital.  Foi enfatizado que os valores do paciente que estão alterados são importantes principalmente para mostrar  para o médico-chefe e discutir a situação do paciente com ele.  Os residentes ou qualquer pessoa fazendo análise de dados vitais do paciente  podem não anotar os dados que estão normais, pois não precisa se manter um histórico de dados que estão dentro da normalidade.  Porém, na UTI, os médicos e funcionários da saúde precisam anotar todos os dados o tempo todo,  se estão dentro ou fora da normalidade.  Foi dito que na UTI, ter todos os dados sobre o paciente, os dados de saúde,  é importante para poder fazer a administração de drogas, principalmente drogas que são vasoativas,  pois é necessário fazer correlações de como essas drogas estão interagindo com o organismo do paciente em um tempo obviamente razoável.